---
source_title: VMware ESXi
categories:
- Develop
- Linux
last_modified: '2023-04-07T14:40:00Z'
---
VMware 三个版本
- workstation: 单机，用在个人桌面系统中，需要操作系统支持
- server: 工作组，用于服务器，需要操作系统支持
- ESXi: 企业，用于服务器，不需要操作系统支持，直接运行在裸机即硬件上；占用系统资源很小，易于管理

### ESXi 6.5 安装
1. rufus
1. EXSi 6.5*(Updated driver for Realtek 8168/8111/8411/8118 based NICs)*
1. EXSi 6.7

EXSi 6.5 支持 Ubuntu 22.04 LTS、Windows 10

### ESXi 6 配置
- 待安装虚拟机之 ISO 文件可先行上传至 ESXi Server
- 导出之文件，存放在客户端，使用时也是从客户端上传，提前放至 ESXi Server 无用

#### Ubuntu 22.04 LTS
- Guided storage configuration

[ 不选 ] set up this disk as an LVM group

否则磁盘空间默认只使用 47G
- Profile setup

Your name: Adam Lee

Your server's name： mc0

Pick a username: bi
- SSH Setup

[*] Install OpenSSH server

#### 快照

ESXi 6: 选中虚拟机，操作 -> 快照

[ 不选 ] 生成虚拟机内存的快照

[ 不选 ] 使客户机文件系统处于静默状态 (需要安装有 VMware Tools)

#### ESXI 虚拟硬盘的格式

##### 精简置备（thin）
- 精简配置就是无论磁盘分配多大，实际占用存储大小是现在使用的大小，即用多少算多少。
- 当客户机有输入输出的时候，VMkernel 首先分配需要的空间并进行清零操作，也就是说如果使用精简配置在有 IO 的时候需要等待分配空间和清零，这两个步骤完成后才能进行操作，对于 IO 频繁的应用这样性能会有所下降，但节省了存储空间。
- 即：实际使用多大，就分配多大，最大不会超过实际硬盘空间的大小

##### 厚置备，延迟置零(zeroed thick)
- 默认的创建格式，创建过程中为虚拟磁盘分配所需空间。创建时不会擦除物理设备上保留的任何数据，没有置零操作，当有IO操作时，需要等待清零操作完成后才能完成IO，
- 即：分配好空间，执行写操作时才会按需要将其置零。

##### 厚置备，置零(eager zeroed thick)
- 创建支持群集功能的厚磁盘。在创建时为虚拟磁盘分配所需的空间，并将物理设备上保留的数据置零。创建这种格式的磁盘所需的时间可能会比创建其他类型的磁盘长。
- 即：分配好空间并置零操作，有IO的时无需等待任何操作直接执行。

#### ESXI 硬盘模式

##### 从属
- 默认，快照中包含该从属磁盘

##### 独立-持久
- 更改将立即并永久写入磁盘，持久磁盘不受快照影响
- 即对虚拟机创建快照时，不对该磁盘的数据进行快照。使用快照还原虚拟机时，不对该磁盘的数据进行还原

##### 独立-非持久
- 关闭电源或恢复快照后，丢弃对该磁盘的更改

若选择“独立-持久”或“独立-非持久”，则对虚拟机创建快照时，不对该磁盘的数据进行快照。使用快照还原虚拟机时，不对该磁盘的数据进行还原。

如果快照后，该磁盘被解绑定且未绑定其他虚拟机，则快照恢复的虚拟机会重新绑定该磁盘，但磁盘数据不进行还原。

如果快照后，该磁盘被删除，则快照恢复的虚拟机上不存在该磁盘。

### 虚拟机开机自动启动
- 主机 -> 管理 -> 系统 -> 自动启动 -> 已启用：Yes
- 主机 -> 管理 -> 系统 -> 虚拟机 -> 自动启动：Yes

### 删除状态为“无效”的虚拟机
- 查看已失效的虚拟机
```
 在 /etc/vmware/hostd 目录下输入
 vim-cmd vmsvc/getallvms
 列表中显示 Skipping invalid VM 'N' 为已失效的虚拟机，编号 N 为该虚拟机的编号
```
- 取消注册虚拟机
```
 vim-cmd vmsvc/unregister N
```
